# Experimentos de otimização e algoritmos genéticos

O presente repositório está em construção, então, alterações no decorrer do tempo estão sujeitas.

Aqui nesse README podemos encontrar a resolução de problemas de Algoritmos Genéticos. Para tal, a linguagem Jupyter Notebook é predominante nos códigos.

O objetivo principal é alcançar uma otimização passando por diversos experimentos, onde o primeiro desafio é o da Busca Aleatória, este que é um algoritmo onde certamente seria classificado como um ótimo jogador de futebol, pois sua função é "chutar" valores, assim sorteando candidatos possíveis visando a soluções para o problema. Dessa maneira, sendo um método não eficiente e que nem sempre garante que o resultado almejado será alcançado. Contudo, nem todas as esperanças se foram, pois tudo dá para otimizar, ou não... Mas nesse caso é possível, se antes a possibilidade de não obter o resultado desejado era um impasse então o segundo experimento é a solução! 

Portanto, haja vista que a Busca em Grade visa testar todas as combinações possíveis para cada situação, onde é determinada pelo código, entre um ou mais conjunto de parâmetros. Assim, nenhum resultado será repetido e o mesmo será alcançado, no entanto, esse método necessita de aperfeiçoamento já que foram necessárias quantidades relativamente alta de tentativas.

Tá bom... Já está cansado de computação e ainda não resolveu o problema de modo eficiente, nesse terceiro experimento temos o Algoritmo Genético, o qual é inspirado nos princípios da evolução na natureza. Dessa maneira, seguindo os fundamentos da evolução Darwiniana onde temos os princípios da variação, herança e seleção, além de outros parâmetros implementados como chance de cruzamento, gerações e mutação. A respeito do resultado foi possível alcançar o objetivo de encontrar uma solução para o problema das caixas binárias sendo possível afirmar que ele é mais "inteligente" que os dois anteriores, haja vista que foi mais bem elaborado. Todavia, nesse problema como o objetivo é de encontrar o valor um em todos os genes, o método de Algoritmo genético nem sempre vai levar ao resultado desejado, mesmo levando em conta as várias gerações, portanto, também necessitando de aperfeiçoamento. 

Não obstante ao experimento anterior, o Problema das caixas não-binárias também usa como base o método do Algoritmo Genético, contudo, possuí valores máximos determidos e em forma de constantes, estes que não necessáriamente foram alcançados em seu máximo sempre. Ademais, devido a quantidade superior de números, o custo computacional é maior já que o sistema é maior. E em todos os algoritmos até o devido momento uma otimização é possível e para conhecer esses novos algoritmos aguarde por novas atualizações.

Um pouco diferente dos demais experimentos, o quinto desafio consiste em descobrir uma senha, portanto, também usando algumas constantes iguais aos dos experimentos anteriores, uma nova se destaca, constante essa que é usada para avaliar e julgar, como nesse método o código já consegue identificar quantos caracteres tem a senha, o problema é descobrir quais são os corretos. Desse modo, caso uma letra esteja muito distante da correta, uma penalização será feita e essa possível resposta estará mais longe na fila, seguindo essa ordem e realizando um "torneio" até que o caractere correto seja selecionado. Por fim, como o algoritmo não possui critério de parada, espera-se que após algumas tentativas a todos os caracteres estejam corretos, assim compondo a senha desejada.

Também usando os Algoritmos Genéticos temos o sexto experimento, que é o do caixeiro viajante ou para pessoas alienadas que leram errado uma vez e não conseguem esquecer como eu, o famoso caixão viajante. Desse modo, o experimento consiste em descobrir a rota de menor distância entre 𝑛 pontos no plano cartesiano, nesse caso, assumiu-se que esses pontos são cidades e que possuem distancias diferentes, estas que o caixeiro viajante não se pode passar pela mesma cidade duas vezes. Vale destacar que o experimento foi concluído com 5 cidades e como desafio para o leitor, fica de fazer o mesmo procedimento com 30 cidades, boa sorte!